Сделано:
     Написал консольную утилиту, которая сканирует папку проекта и формирует текстовый файл с кодом 
          всех нужных файлов проекта, исключая ненужные, для передачи кода приложения в контекст моделей. 
          Запуск из любого места: con run 

В работе:

20.07.2025  
     Настроить логику выбора региона на главной странице. Передавать 
          информацию о регионе вместе с остальными полями в карточке входящего документа в db.json. 
     Нейросеть будет сама динамически анализировать структурные подразделения и предлагать 
          на выбор отделы ведомств, которые расположены в выбранном регионе.  
22.07.2025  
     Реализовать механизм взаимодействия с нейросетью для автоматического выделения 
          сути входящего документа и важных параграфов из вложенных файлов.
     Реализовать логику генерации жалоб на основе ИИ анализа входящего документа, и соотнесения 
          изложенных в нём фактов со всеми предыдущими входящими документами в базе данных.  
13.08.2025  
     Научиться работать с ClaudeCode
     Составить скелет проекта - карту взаимозависимостей компонентов, переменных и функций 
          для её дальнейшего предоставления в контекст моделей. 
     Скачать Clode Code для использования с локальной LLM
     Изучить фреймворк Marky, который поддерживает формат Markdown и позволяет создавать 
          контекстные файлы
17.08.2025
     В aiService.js в конструкторе 'AIService' и в файле vite.config.js дублируются функции 
     указания параметров модели и эндпойнтов - убрать дублирование. 
19.08.2025
     Заменить выделение и отображение существенных параграфов предоставленного пользователем 
          текста и документов на важные предложения