Сделано:


В работе:

20.07.2025 \ Настроить логику выбора региона на главной странице. Передавать 
     информацию о регионе вместе с остальными полями в карточке входящего документа в db.json. 
     Нейросеть будет сама динамически анализировать структурные подразделения и предлагать 
     на выбор отделы ведомств, которые расположены в выбранном регионе.  
22.07.2025 \ Реализовать механизм взаимодействия с нейросетью для автоматического выделения 
     сути входящего документа и важных параграфов из вложенных файлов.
    Реализовать логику генерации жалоб на основе ИИ анализа входящего документа, и соотнесения 
     изложенных в нём фактов со всеми предыдущими входящими документами в базе данных.  