Привет! Мне нужна LLM во первых для анализа документов - я часто веду переписку с государственными органами и мне нужно анализировать много PDF-файлов, распознавать на них текст и развёрнуто выделять существенную информацию. Затем нужно пополнять информацией об этом документе общий файл .json, где будет собрана информация обо всех поступивших документах: дата поступления документа, отправившее его ведомство, развёрнутая суть документа. Во вторых мне нужно затем анализировать весь этот файл .json и находить моменты, где отдельные ведомства нарушили закон и затем формировать жалобу на их действия в контролирующие органы.

Моё железо: Lenovo T480, Core i5 8350U, Intel UHD 620, 32Gb Ram.
Я использую Windows 10 pro

Мне нужно выделять не краткое изложение сути документа, а дословно целые абзацы текста из документа, где и содержится существенная информация (дословно - это очень важно!). Например, после неважной и типовой информации в документах следует абзац с важной информацией: "Исходя из вышеизложенного, суд постановил..." ну или вроде того. Но находить абзацы с существенной информацией не только по ключевым словам, а с помощью нейросети. 
Также хочу упомянуть, что я хочу использовать этот стек в своём приложении на Vue3 Composition API. Бек на Node.js v20.18.0




//Хочу использовать Llama 3 8B (4-bit) через ollama



Привет! Я установил тебя во первых для анализа документов - я часто веду переписку с государственными органами и мне нужно анализировать много PDF-файлов, распознавать на них текст и развёрнуто выделять существенную информацию. Затем нужно пополнять информацией об этом документе общий файл .json, где будет собрана информация обо всех поступивших документах: дата поступления документа, отправившее его ведомство, суть документа и цитирование параграфов, имеющих существенную важность для судопроизводства. Во вторых мне нужно затем анализировать весь этот файл .json и находить моменты, где отдельные ведомства нарушили закон и затем формировать жалобу на их действия в контролирующие органы, не только в прокуратуру, а в соответствии с твоим советом.

Моё железо: Lenovo T480, Core i5 8350U, Intel UHD 620, 32Gb Ram.
Я использую Windows 10 pro

Мне нужно выделять не краткое изложение сути документа, а дословно целые абзацы текста из документа, где и содержится существенная информация (дословно - это очень важно!). Например, после неважной и типовой информации в документах следует абзац с важной информацией: "Исходя из вышеизложенного, суд постановил..." ну или вроде того. Но находить абзацы с существенной информацией не только по ключевым словам, а с помощью нейросети. 
Также хочу упомянуть, что я хочу использовать этот стек в своём приложении на Vue3 Composition API. Бек на Node.js v20.18.0





Привет! Прошлый чат переполнился, поэтому быстро ввожу тебя в курс дела.

Я работаю с Vue 3, Vite, Pinia и Vue Router. 
Мы с тобой создаём приложение на Vue3 Composition API c бекендом на Node.js v20.18.0. Python я использовать не умею. Помоги мне в дальнейшей разработке.
В логике мы широко спользуем Pinia и Vue Router.
Моё железо: Lenovo T480, Core i5 8350U, Intel UHD 620, 32Gb Ram.
Я использую Windows 10 pro.
Я также локально скачал модель deepseek-r1:14b для использования её функционала в приложении. 

Изначальное задание (многое уже реализовано):
У приложения должна быть функция загрузки PDF-файлов и распознавания в них текста. Далее распознанный текст должен анализироваться нейросетью и в нём должна выделятся краткая суть и существенные параграфы. Всей этой информацией должен пополнятся файл db.json и в его структуре должны быть в том числе следующие поля: дата поступления, ведомство, дословный текст пользователя, полный текст, краткая суть, дословно скопированные существенные параграфы (дословно - это очень важно для последующего составления жалоб). Во вторых мне нужно затем анализировать весь этот файл db.json и находить моменты, где отдельные ведомства нарушили закон и затем формировать жалобу на их действия в контролирующие органы.
Строение приложения: 
Первая страница приложения - вверху надпись: "изложите суть Вашей ситуации:" и текстовое поле для заполнения пользователем.  Внизу стилизованная кнопка загрузки PDF-файлов или простых текстовых файлов, если распознавание не требуется. Над кнопкой загрузки надпись: "Приложите входящие документы (.txt / .pdf / .png / .jpg)" 
После добавления нового документа открывается страница его просмотра и редактирования - несколько полей ввода в которые автоматически после анализа документа помещается информация из проанализированного текста с возможностью изменения текста. это сделано для того, чтобы проверить, правильно ли был проанализирован текст в документе и при наличии ошибок - исправить их вручную. Текстовые поля такие-же, как и в файле db.json. Также на этой странице внизу кнопка "Сохранить" при нажатии на которую данная информация пополняет файл db.json (он выступает в роли базы данных). 
Третья страница - отображение списком всех актов записей из файла db.json в виде только поля краткой сути. 
В правой части каждой записи есть кнопка "Проверить законность".
После нажатия кнопки "Проверить законность" нейросеть анализирует выбранный документ, а также весь остальной файл db.json на предмет наличия сведений, существенных для составления жалобы на основе этого входящего документа,  и предлагает на выбор ведомства, в которые пользователь имеет право направить жалобу ('ФССП',
      'Прокуратура',
      'Суд (административное исковое заявление)',
      'Уполномоченный по правам человека (омбудсмен)').  После выбора ведомства, нейросеть формирует жалобу и сохраняет её в файл db.json по аналогии с методом сохранения входящих документов, только в сформированных жалобах добавляется поле, в ответ на какой входящих документ сформирована эта жалоба. 
Четвёртая страница - список сформированных жалоб, по аналогии с третьей страницей, но без кнопки анализировать. Напротив каждой сформированной жалобы должна быть кнопка "Экспорт" с возможностью сохранения выбранной жалобы в формате .txt или .doc.
Механика удаления входящих документов и сформированных жалоб уже сформирована - её менять не нужно, без моей прямой просьбы.    



Привет! Посмотри пожалуйста мой проект и скажи, почему у меня не отображается главная страница: https://github.com/GPegov/FatherGuard.git  



____________________________________________
В нейросеть нужно передавать строку (содержимое текстового поля, заполненного пользователем и расшифрованный текст приложенных документов) и ответ тоже получать в виде строки. Первый запрос - сформировать краткую суть всего переданного нейросети текста (2-3 предложения) и вставить её в соответствующее поле в компоненте DocumentReview.vue. Второй запрос - выделить несколько важных параграфов и вставить их в соответствующие поля в компоненте DocumentReview.vue. Если активных полей для параграфов нет, то инициировать нажатие кнопки "Добавить параграф" столько раз, сколько удалось выделить важных параграфов и затем вставить их в эти поля.
 