Я пишу утилиту на Node.js, которая, считывает структуру файлов в выбранной папке и затем создаёт .txt файл по следующему шаблону: 
Это код файла <имя файла, например: HomeView.vue>: <код файла но строго без секции 'style'>
Это код файла <имя файла, например: DocumentView.vue>: <код файла но строго без секции 'style'>
Это код файла <имя файла, например: server.js>: <код файла полностью, так как в файлах .js нет секции 'style'>.
Это должна быть консольная утилита для powershell. В папке, где она вызвана командой "con run" сканируется вся папка вместе со всеми вложенными папками и файл с именем Context.txt создается в этой корневой папке. 
Сделай подробный план создания этой утилиты: какие шаги мне нужно предпринять, какие файлы создать и как её установить, чтобы использовать вышеназванной командой?
  

