Статья 9. Исполнение лицами, выплачивающими должнику-гражданину периодические платежи, судебного акта, акта другого органа или должностного лица



1. Исполнительный документ о взыскании периодических платежей, о взыскании денежных средств, не превышающих в сумме ста тысяч рублей, может быть направлен в организацию или иному лицу, выплачивающим должнику заработную плату, пенсию, стипендию и иные периодические платежи, непосредственно взыскателем.

(в ред. Федерального закона от 27.12.2018 N 539-ФЗ)

2. Одновременно с исполнительным документом взыскатель представляет заявление, в котором указываются:

1) реквизиты банковского или казначейского счета, на который следует перечислять денежные средства, либо адрес, по которому следует переводить денежные средства;

(в ред. Федерального закона от 21.12.2021 N 417-ФЗ)

2) фамилия, имя, отчество, реквизиты документа, удостоверяющего личность взыскателя-гражданина;

3) наименование, идентификационный номер налогоплательщика или код иностранной организации, государственный регистрационный номер, адрес взыскателя - юридического лица.

(в ред. Федерального закона от 28.11.2018 N 451-ФЗ)

3. Представитель взыскателя представляет документ, удостоверяющий его полномочия, и сведения, указанные в части 2 настоящей статьи, о взыскателе.

4. Лица, указанные в части 1 настоящей статьи, производят индексацию периодических платежей, выплачиваемых в целях возмещения вреда, причиненного жизни или здоровью, по договору пожизненного содержания и в других установленных законом случаях, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. О такой индексации указанные лица обязаны издать приказ (распоряжение).

(часть 4 введена Федеральным законом от 30.11.2011 N 363-ФЗ)



Статья 9.1. Выдача справок банками и иными кредитными организациями, лицами, выплачивающими должнику-гражданину периодические платежи, подразделениями судебных приставов

(введена Федеральным законом от 04.08.2023 N 474-ФЗ)



По заявлению должника-гражданина банк или иная кредитная организация, организация или иное лицо, выплачивающие должнику-гражданину заработную плату, пенсию, стипендию и (или) иные периодические платежи, подразделение судебных приставов, в котором ведется или прекращено исполнительное производство, в срок не позднее десяти рабочих дней со дня обращения должника-гражданина выдают ему справку, предоставление которой для целей внесудебного банкротства предусмотрено подпунктом 2 пункта 3.1, или подпунктом 2 пункта 3.2, или пунктом 3.3 статьи 223.2 Федерального закона от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)", с учетом особенностей, установленных пунктом 3.6 статьи 223.2 указанного Федерального закона. Форма указанного заявления и форма такой справки, содержащей в том числе информацию о дате выдачи исполнительного документа, утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере несостоятельности (банкротства) и финансового оздоровления, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по исполнению судебных актов, актов других органов и должностных лиц.